Can you love a person who is distressful?
Các con có thể yêu một người gây phiền muộn không?
One who is aggressive? One who is hot-tempered?
Một người hung hăng? Một người nóng nảy?
One who cheats you?
Một người lừa dối các con?
Can you love such a person? You cannot,
Các con có thể yêu một người như vậy không? Các con không thể,
Then how can you love yourself when you have these qualities,
Vậy làm sao các con có thể yêu thương chính mình khi các con có những phẩm chất này,
when you do this to yourself?
khi các con làm điều này với chính mình?
So the first thing is the pure love for yourself.
Vì vậy, điều đầu tiên là tình yêu thương thuần khiết dành cho chính mình.
Pure love. It's such a great thing to have pure love.
Tình yêu thương thuần khiết. Thật là một điều tuyệt vời khi có được tình yêu thương thuần khiết.
So now you have got Self Realisation.
Vậy bây giờ các con đã có được Sự Khai ngộ.
Means you know what you are,
Nghĩa là các con biết mình là ai,
you know what beautiful thing you are.
các con biết mình là một điều tuyệt đẹp như thế nào.
When that is so, you should try to love your self.
Khi đã như vậy, các con nên cố gắng yêu thương chính mình.
And when you start loving yourself,
Và khi các con bắt đầu yêu thương chính mình,
you are not bothered about all non-sensical things.
các con sẽ không còn bận tâm về tất cả những điều vô nghĩa nữa.
Now this pure love is one of the most beautiful things
Tình yêu thương thuần khiết này là một trong những điều đẹp đẽ nhất
you have which you can do to yourself.
mà các con có và có thể làm cho chính mình.
When you are selfish, you are not loving your self.
Khi các con ích kỷ, là các con không yêu thương chính mình.
When you are unkind, you are not loving your self.
Khi các con không tử tế, là các con không yêu thương chính mình.
When you are agressive, you are not loving your self.
Khi các con hung hăng, là các con không yêu thương chính mình.
Because you are loving all these bad things; but your Self is pure.
Bởi vì các con đang yêu thương tất cả những điều tồi tệ này; nhưng Bản thể của các con thì thuần khiết.
It's absolutely pure and beautiful.
Nó hoàn toàn thuần khiết và đẹp đẽ.
And it loves all that is beautiful and good.
Và nó yêu thương tất cả những gì đẹp đẽ và tốt lành.
So this is the beginning of your 'Self' Realisation:
Vậy đây là sự khởi đầu của Sự Khai ngộ 'Bản thể' của các con:
when you realise how important is your Self.
khi các con nhận ra Bản thể của mình quan trọng như thế nào.
You don't have wrong ideas about yourself,
Các con không có những ý nghĩ sai lầm về bản thân,
you don't justify all the wrong things you do,
các con không biện minh cho tất cả những điều sai trái mà mình làm,
because you understand that  is a blemish on your Self.
bởi vì các con hiểu rằng đó là một vết nhơ trên Bản thể của mình.
Face yourself in the most honest manner,
Hãy đối diện với chính mình một cách trung thực nhất,
and you will be amazed to see how nice it is.
và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy nó tuyệt vời như thế nào.
Just to see the pure Self shining within you.
Chỉ để thấy Bản thể thuần khiết tỏa sáng bên trong các con.
When that Self starts shining, you start seeing many other things
Khi Bản thể đó bắt đầu tỏa sáng, các con bắt đầu thấy nhiều điều khác
which you have not seen, so far. And one of them you see
mà trước đây các con chưa từng thấy. Và một trong số đó các con thấy
is that love is not only for yourself, but for everyone.
là tình yêu thương không chỉ dành cho chính mình, mà còn cho tất cả mọi người.
It's a pure love for everyone else.
Đó là một tình yêu thương thuần khiết dành cho tất cả mọi người.
It's not only for yourself. It's very surprising:
Nó không chỉ dành cho chính các con. Điều này rất đáng ngạc nhiên:
when you really love yourself then your love is for yourself,
khi các con thực sự yêu thương chính mình thì tình yêu của các con là dành cho chính mình,
and you start spreading that love
và các con bắt đầu lan tỏa tình yêu thương đó
in such a manner that you beautifully love others.
theo cách mà các con yêu thương người khác một cách đẹp đẽ.
You don't love for money,
Các con không yêu vì tiền bạc,
you don't love for some advantage, for some power
các con không yêu vì một số lợi thế, vì một số quyền lực
or for some gain, but you love for love.
hay vì một số lợi ích, mà các con yêu vì tình yêu.